एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[महापुरुष की कथा]
[एपिसोड 17]
बाहर आओ.
यह कोई ऋण वसूलीकर्ता नहीं है।
क्या आप ऋण वसूलीकर्ता नहीं हैं?
तो फिर वह मुझे पैसे देने के लिए यहाँ होगा।
[श्री लियाओ]
मानो!
चल दर।
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
तुम उसे बड़ी रकम उधार मत दो ।
अन्यथा,
वह आपको अगले जन्म में ही वापस भुगतान कर सकेगा ।
बाह.
किसने आपसे मेरे लिए समय सीमा तय करने को कहा?
मैं अगले जन्म में भी इसे वापस नहीं चुका पाऊंगा।
हमारे पास एक मेहमान है.
जाओ जल्दी से चाय बनाओ.
मुझे एक विराम दें।
सभी चाय बनाने के बर्तन
आपके द्वारा गिरवी रख दिया गया है।
चाय बनाने के लिए मुझे क्या उपयोग करना चाहिए?
कृपया सीट ग्रहण करें।
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
यह इस प्रकार है, श्रीमान लियाओ।
मेरा नाम गु पिंगयुआन है,
मैं शांजियन गांव से हूं।
हमारे गाँव से श्री बाई
मुझे आपको आमंत्रित करने के लिए यहां भेजा गया है।
मुझे आमंत्रित करें?
पीने और खाने के लिए,
या चाय पीकर बातचीत करने के लिए?
चाय की प्रक्रिया के लिए जाना.
पी-प्रक्रिया चाय?
वहां कौन सी चाय संसाधित करने के लिए है?
चाय के पहाड़ सभी
उन कमीनों द्वारा जला दिया गया।
अब प्रसंस्करण हेतु कितनी चाय बची है?
अलावा,
अगर चाय को संसाधित करना होता,
क्या मैं इतनी बुरी तरह हार जाता?
यदि चाय को संसाधित करना होता, तो
आपको और भी अधिक नुकसान होता।
हम यहां व्यापार की बात कर रहे हैं।
बीच में बोलना बंद करो.
मुझे मूर्ख बनाने की कोशिश मत करो.
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
हमारे गांव में चाय के पौधों की एक नई खेप आ गई है।
हम
छिंगमिंग त्यौहार से पहले एक और फसल काटने की उम्मीद कर रहे हैं।
गाँव में हर कोई
वे अपनी आजीविका के लिए इस पर निर्भर हैं।
ठीक है।
तो फिर इसे मुझे दे दो।
क्या?
पैसा, मूर्ख!
-ओह, ठीक है.
-क्या तुम बेवकूफ हो?
नहीं - नहीं।
तुम उसे पैसे मत दो.
उसके पास कुछ भी नहीं बचा है—
बस एक मुंह जो बोलता है.
यदि आप उसे पैसा देंगे तो वह उसे पानी में फेंकने के समान होगा ।
आप...
बेशक मैं पैसे लूंगा
गिरवी की दुकान पर
सभी चाय-प्रसंस्करण उपकरणों को छुड़ाने के लिए
जिसे गिरवी रख दिया गया है।
यह तो कहने की जरूरत ही नहीं है, ठीक है?
उसे थोड़ा आराम दें।
उसे मत दो.
यह तो बस...
यहां पॉन वाउचर हैं।
[ज़िंगआन पॉनशॉप]
इन्हें अभी के लिए रखें
और उन्हें जमा के रूप में मानें।
जब समय आएगा,
हमारे लिए उन सभी वस्तुओं को भुनाएँ।
यदि आप इसके प्रति ईमानदार हैं
अपने पिता को चाय बनाने के लिए आमंत्रित करना,
बस एक गाड़ी भेजो
हमें लेने के लिए.
परन्तु आप
मैं उसे पैसे बिल्कुल नहीं दे सकता.
मैं समझता हूँ।
धन्यवाद, मिस लियाओ।
धन्यवाद, श्रीमान लियाओ।
शहद।
मेरी प्रतिष्ठा को इस तरह से कम मत करो
श्री बाई के दोस्त के सामने,
ठीक है?
क्या अब भी आपकी प्रतिष्ठा को नुकसान पहुँच रहा है?
आपकी प्रतिष्ठा
उन ऋणदाताओं द्वारा
बहुत पहले ही इसे ध्वस्त कर दिया गया है।
चलो, अंदर जाओ और छिप जाओ।
अगर वे तुम्हें पीटने आएं,
मैं उन्हें रोक नहीं पाऊंगा.
जल्दी करो और जाओ.
चल दर।
बेहतर होगा कि मैं तुम्हें जल्दी से विदा कर दूं,
अन्यथा वह आगे आना शुरू कर देगा
आपसे पैसे उधार लेने के सभी प्रकार के तरीके ।
मेरा परिवार इस तरह का कर्ज नहीं उठा सकता।
कृपया।
याद,
ये पाँच टैल चाँदी,
कृपया उन्हें ले लो.
तुम्हें मुझ पर दया आ रही है.
नहीं बिलकुल नहीं।
मैं बस तुम्हारे पिता नहीं चाहता
इतनी कठिनाई में जीना.
पांच टैल ज्यादा नहीं है.
कृपया इसे लें।
आप कुछ चाय और खाना खरीद सकते हैं।
इसे एक कनिष्ठ से वरिष्ठ तक के सम्मान का प्रतीक ही समझें ।
मेरे पिता के चाय प्रसंस्करण कौशल
किसी से पीछे नहीं हैं।
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि वह अच्छा काम करे,
और मैं गारंटी देता हूं कि आप संतुष्ट होंगे।
तो फिर धन्यवाद.
अलविदा।
शहद,
कम से कम कुछ नकदी तो छोड़ो.
ऋण वसूली करने वाले यहाँ हैं!
शहद,
बस मुझे कुछ खुले पैसे दे दो।
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
प्रिये! प्रिये!
शहद!
उन्होंने हमें यहाँ क्यों बुलाया?
मुझे मत बताइये कि यह एक और चाय संग्राहक है।
सब लोग!
क्या सब लोग यहाँ हैं?
इस वर्ष की चाय की फसल
अभी भी सब कुछ आपकी कड़ी मेहनत पर निर्भर करता है।
हमें चाय इकट्ठा करनी होगी।
लेकिन...
[ चाय व्यापारी संघ से होउ एर ]
मैं-पूरी ईमानदारी से,
चाय बागान जलकर खाक हो गया है।
हम आपको चाय कैसे देंगे?
यह सही है। हमारे पास कोई नहीं है।
अलावा,
आप कब वापस भुगतान करने जा रहे हैं
चाय के पैसे जो आप पहले से ही हमें देना चाहते थे?
भुगतान करो! भुगतान करो! भुगतान करो!
गु पिंगवेन.
आपके परिवार की चाय है
ईमानदारी से कहूं तो यह सबसे खराब गुणवत्ता का है।
अगर मैं इतना उदार न होता
आपकी चाय खरीदने के लिए,
और कौन इसे चाहेगा?
और तुमने मुझसे पैसे मांगने की हिम्मत की?
भाड़ में जाओ!
आज हम आपको एक अनुस्मारक देने के लिए यहां हैं:
हर जगह युद्ध छिड़ा हुआ है,
अगर श्री होउ एर न होते
आपको खरीदार ढूँढना,
आप सब भूखे रह जायेंगे!
आप में से हर एक,
यह मत कहो कि मैंने तुम्हें चेतावनी नहीं दी थी।
यदि आप नुकसान पहुंचाने की हिम्मत करते हैं
मेरी प्रतिष्ठा,
अपनी चाय के पैसे पाने के बारे में भी मत सोचो—
एक पैसा भी नहीं!
चल दर।
एक तरफ सरकाना!
♪ जनवरी में चाय तोड़ना
नए साल का प्रतीक है ♪
♪ फरवरी में चाय की कटाई
नए वसंत का स्वागत करती है ♪
♪ मार्च में चाय की तुड़ाई,
आड़ू के फूलों का लाल रंग ♪
♪ अप्रैल में चाय तोड़ने का काम हमें व्यस्त रखता है ♪
♪ सितंबर में चाय तोड़ना,
जब गुलदाउदी पीले होते हैं ♪
♪ अक्टूबर में चाय तोड़ना,
जब मौसम थोड़ा गर्म होता है ♪
♪ नवंबर में चाय तोड़ना,
जब बर्फ के टुकड़े गिरते हैं ♪
♪ दिसंबर में चाय की तुड़ाई,
जब एक और साल बीत जाता है ♪
श्री गाय.
मैं कैसे सो गया?
यह ख़राब हो गया है.
मैंने पिंगवेन देखा
चावल की गेंद को अपने मुंह में डाल लिया
और बिना चबाये ही सो जाते हैं।
पिंगयुआन, देखो मैंने कितनी मेहनत की है।
मैं खाना खाते समय भी सो सकता था।
आप ऐसा नहीं कर सकते.
मैं क्यों नहीं कर सकता?
बांस की छलनी ले आओ.
ताज़ी चाय की पत्तियां लाओ!
श्री गाय.
इस चाय में एक अजीब सुगंध है।
अजीब?
यह अजीब कैसे है?
ऐसा लगता है कि इसमें एक संकेत है
पाइन सुई सुगंध,
सुबह की धूप की खुशबू की तरह
एक चीड़ के जंगल से होकर बहती हुई।
पिता।
तुमने सुना?
तुम्हें पता है इसे क्या कहते हैं?
इसे कहते हैं
"माल को उसका विवेकशील खरीदार मिल जाता है।"
तो घमंड करना बंद करो
कोई भी तुम्हें नहीं समझ रहा है.
इसमें चीड़ की सुई जैसी सुगंध है।
आप बिल्कुल सही कह रहे है।
यह मेरी लोहे की कड़ाही,
क्या आप जानते हैं कि यह कितना पुराना है?
कोई अनुमान नहीं।
मिंग राजवंश के जियाजिंग युग के दौरान बनाया गया ।
यह इतना पुराना है?
यह परंपरा बुजुर्गों से चली आ रही है ।
क्या आप जानते हैं कि कड़ाही जितनी पुरानी होती है, वह उतनी ही बेहतर काम करती है
?
बस इसमें आसानी से जंग लग जाता है।
और छूने पर यह गर्म हो जाता है।
आपको इसे अक्सर उपयोग करने की आवश्यकता है
और इसे नियमित रूप से बनाए रखें।
आपको पता है कैसे
हमारे बुजुर्ग इन कड़ाही को कैसे बनाए रखते थे?
चीड़ की सुइयों से?
यह सही है।
पाइन सुइयों को तलने से
दो उद्देश्य पूरे होते हैं:
पहला, युवाओं को
अपनी कला का अभ्यास करने देना;
दूसरा, चीड़ की सुइयों से तेल निकालना
कड़ाही को मसाला देने के लिए।
इस कड़ाही का उपयोग
सैकड़ों वर्षों से किया जा रहा है,
तो स्वाभाविक रूप से चाय
वह सूक्ष्म पाइनवुड सुगंध।
आप इसका सूक्ष्म स्वाद तो ले सकते हैं,
परंतु इसे पूरी तरह से समझ नहीं सकते।
यही इसकी खूबसूरती है—
इसकी सूक्ष्मता में.
चाय तलते समय मैं जिस तरह से गर्मी को नियंत्रित करता हूँ, उससे संयुक्त ,
यह चाय बनाता है
तालू पर ताज़ा स्वाद
एक लंबे समय तक बने रहने वाले, नाजुक स्वाद के साथ।
ठीक है, पिताजी.
खुद को तौलना बंद करो
और अपनी प्रशंसा स्वयं गाओ।
कैसा है
श्री बाई का स्वास्थ्य?
वह बेहतर हो गया है.
अच्छी बात है।
जब मैं इस चाय का प्रसंस्करण पूरा कर लूँगा,
मैं जाकर उसकी जांच करूंगा।
कुछ और ताज़ा चाय की पत्तियां लाओ.
मैं मदद करूंगा.
जल्दी करो।
सुनो, पिंगयुआन।
मैं बिल्कुल मिस्टर बाई की तरह हूँ,
केवल एक बेटी के साथ.
अगर कोई मेरी बेटी को ले जाने की कोशिश करेगा,
मैं उसे मार डालूंगा.
मुझे लगता है कि पिंगवेन
एक अच्छा आदमी है.
उसकी जान बचाने के लिए,
क्या मैं उसे
अपना दामाद बना लूं?
तुम लोगों को क्या हो रहा है?
जल्द जल्द।
[गु की हवेली]
माँ।
इसकी खुशबू बहुत अच्छी है.
इसका स्वाद चखो।
जल्दी क्या है?
मैंने अभी तक इसकी सुगंध का आनंद लेना समाप्त नहीं किया है।
अब इसे पी रहा हूँ
यह बर्बादी होगी.
श्रीमती गु,
आप एक विशेषज्ञ हैं.
मैंने जीवन भर चाय उगाई है
और अभी तक
बहुत कम ही समझ पाए हैं।
मैं आपके सामने दिखावा करने की हिम्मत नहीं कर सकता , श्रीमान लियाओ।
यह सचमुच उत्कृष्ट है।
तो मुझे बताओ,
यह इतना अच्छा कैसे बन जाता है?
जैसे ही यह चाय नीचे जाती है
मेरे होठों से जीभ तक,
और फिर गले तक,
हर बिंदु पर सुगंध बदलती है।
इसकी खुशबू भी काफी अजीब है।
वहाँ चीड़ की सुइयों की ताज़ा खुशबू है
और आर्किड की खुशबू का भी संकेत।
लेकिन मैं स्पष्ट रूप से पी रहा हूँ
हमारे परिवार की सिल्वर बड चाय।
यहाँ क्या हो रहा है?
आप अनुमान क्यों नहीं लगाते?
वैसे मुझे लगता है कि
चूँकि उन्होंने चाय बागान जला दिए थे,
मिट्टी को प्रबल अग्नि ऊर्जा प्राप्त हुई।
और चाय की कटाई से पहले,
दो बार बारिश हुई।
किंगमिंग उत्सव से पहले बारिश
यिन ऊर्जा से भारी है।
उज्ज्वल अग्नि यिन जल से मिलती है।
चाय उत्पादकों
इस सुगंध को
"प्रभुत्व की सुगंध" कहा जाता है।
मुझे नहीं पता कि मैं सही हूं या नहीं।
बिल्कुल यही बात है।
श्रीमती गु.
मैं सचमुच आपसे प्रभावित हूं।
आप सचमुच एक विशेषज्ञ हैं.
तो मैं यह करूँगा।
अब से,
मैं आपके परिवार के लिए चाय बनाऊँगा
बिना एक भी पैसा लिए।
यह नहीं चलेगा.
श्री गाय.
चूँकि हमें यह बढ़िया चाय मिल गई है,
आप इसे कोई नाम क्यों नहीं देते?
तो फिर मैं आदरपूर्वक आपकी बात मानूंगा।
मैं जीवन भर चाय बनाने का काम करता रहा हूँ,
और यह मेरे जीवन की उत्कृष्ट कृति है।
एक प्राचीन पुस्तक है
मेरे घर में चाय प्रसंस्करण पर.
पुस्तक में कहा गया है,
"इसकी खुशबू ऑर्किड जैसी है,
और इसकी कलियाँ बर्फ से भी अधिक सफ़ेद हैं,
इसलिए इसका नाम ऑर्किड स्नो रखा गया।"
आप क्या सोचते हैं
ऑर्किड स्नो नाम का क्या अर्थ है?
यह सुन्दर लगता है.
महान।
आर्किड बर्फ.
तो फिर बस इतना ही.
ठीक है।
मैं श्रीमान बाई से मिलने जाऊँगा।
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा.
चल दर।
श्री गाय.
मैंने पिंगवेन से पूछा है
गांव में सभी को सूचित करना।
मैं सारी चाय बेचने के बारे में सोच रहा हूँ
इस वर्ष हमारे गांव का।
क्या तुम पागल हो?
जैसा कि आपने कहा,
इस चाय की एक अनोखी सुगंध है,
जो सचमुच असाधारण है।
मैं सोचता हूं कि यह एक बहुत अच्छा व्यापार अवसर है।
तो आप जानते हैं कि व्यापार कैसे किया जाता है?
मुझे इसका एहसास नहीं था.
क्या आप जानते हैं कौन
ये सारी चाय किसलिए है?
मैं करता हूं।
क्या यह मास्टर होउ नहीं है? श्री होउ एर
वह हमेशा खरीदता है
हमारी चाय
सबसे कम कीमत,
[गु की हवेली]
और वह अक्सर
चाय किसानों को भुगतान में देरी हो रही है।
इसलिए मैं इस अवसर का लाभ उठाना चाहता हूँ
इसे खुद बेचने के लिए,
ताकि ग्रामीणों को वापस दिया जा सके
और उन्हें कुछ लाभ भी कमाने दें।
आप... इसे खुद बेचेंगे?
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
चाय
बिल्कुल एक युवा महिला की तरह है—
एक बार यह अवधि बीत जाए,
इसका कोई खास मूल्य नहीं होगा.
के बारे में सोच
व्यापार कर रही है।
मेरा मतलब तुमसे है...
मैंने उन 10 लोगों को इतनी बुरी तरह पीटा
यहाँ तक कि उन्होंने मुझे "पिता" भी कहा।
"पिता।"
आप क्या कर रहे हो?
आप क्यों नहीं?
क्या आप मेरे सुझाव पर विचार करेंगे?
पिंगवेन!
मैंने तुम्हें चाय की कलियाँ इकट्ठा करने के लिए कहा था।
आपने कितने एकत्र किये हैं?
5,000 कैटीज़.
5,000 बिल्लियाँ?
तुमने पूरे गाँव की चाय खरीद ली?
तुम्हें लगता है कि मैं मजाक कर रहा था?
मैंने सचमुच इसे खरीद लिया।
यह काफी बड़ा कदम है।
आप युवा हैं, फिर भी काफी महत्वाकांक्षी हैं।
इस बार,
आपको उनसे लड़ना होगा.
शर्त लगाना चाहते हैं
और देखें कौन जीतता है?
नहीं।
पिता।
मैं सोच रहा था.
हमारे वो चाय बनाने के बर्तन,
चलो उन्हें वापस न लें.
तो आप उन्हें फिर से गिरवी नहीं रखेंगे।
अन्यथा, आपके पास
गर्व करने के लिए भी कुछ नहीं होगा।
उन्हें वापस नहीं ले रहे?
तो फिर कड़ाही का रखरखाव कौन करेगा?
आपने इसे आधे साल के लिए गिरवी रखा था।
मैंने आपको भी इसे बनाए रखते हुए नहीं देखा—
बस इसे जंग लगने के लिए मोहरे की दुकान में छोड़ दिया।
हमेशा ऐसी बातें मत कहो
मुझे दूसरों के सामने सुनना पसंद नहीं है।
अगर हम कड़ाही वापस नहीं ले जाएं तो क्या करें ?
इसे उसके घर पर छोड़ दो.
हम अगले साल फिर से चाय प्रसंस्करण के लिए आएंगे ।
गु पिंगवेन.
चलो बात करते हैं।
मैं बिलकुल आर-पार देख सकता हूँ
आपकी छोटी-छोटी योजनाएँ!
आउच, आउच.
अपने पिता को नियंत्रित करो!
इसे रोक।
ठीक है।
हमें अभी भी श्री बाई से मिलने जाना है।
मैं तुम्हें देख रहा हूं।
उबलता पानी
इसके अलग-अलग चरण हैं।
अभी तो यह "क्रैब-आई बॉयल" पर है,
जब यह केकड़े की आंखों की तरह दिखता है।
इस समय,
पानी 70% पक गया है
और 30% कच्चा—
के लिए बिल्कुल सही
पुरानी चाय बनाना।
देखना,
अब
यह "कमल-फूल उबाल" पर है।
नीचे से उपर तक,
यह पानी का एक स्तंभ बनाता है,
और पानी के बुलबुले
ऊपर उठते ही बड़े हो जाते हैं।
अभी का तापमान
90% पका हुआ है
और 10% कच्चा।
ताज़ी चाय बनाने के लिए,
यह सही समय है.
यह पानी का तापमान
घास की गंध को भी दूर कर सकता है
चाय की पत्तियों से.
देखना।
इसे हम "कमल-पत्र फोड़ा" कहते हैं।
यह 100% पका हुआ है।
जब कोई व्यक्ति बूढ़ा हो जाता है,
सब कुछ साफ़ हो जाता है—
रक्त वाहिकाओं को छोड़कर.
वे रुचि खो देते हैं
सांसारिक मामलों में.
अच्छे स्वास्थ्य में जीना ठीक है,
लेकिन अगर वे जीवित हैं
और लगातार बीमार और कमजोर हैं,
तो फिर इसमें कोई मतलब नहीं है.
बेहतर होगा कि हम जल्दी मर जाएं
और जल्दी ही पुनर्जन्म ले लें।
पिता।
तुम फिर बकवास कर रहे हो.
यह बर्फ़ जो आपने पिछले साल संरक्षित की थी
सचमुच बहुत बढ़िया है.
अगर आपको यह पसंद है, तो और पीजिए।
यह यिमई का काम था।
मैं उस तरह का प्रबंधन कभी नहीं कर सकता
धीमा, सावधानीपूर्वक काम.
यह बर्फ बहुत अच्छी तरह से एकत्र की गई थी।
मैं वास्तव में इसका उपयोग नहीं कर सकता।
यदि यह सब चला गया,
तुम क्या पियोगे?
मैं इसे अब ज्यादा समय तक नहीं पीऊंगा।
यह सच है.
बस इसे पूरा पी लो.
वह बच्चा काफी कुशल है.
हर सर्दियों में वह
तहखाने में बर्फ के दर्जनों जार
मैं इसका उपयोग चाय बनाने के लिए करता हूं।
वे दिन अब चले गये हैं।
लोग संभवतः अच्छी चाय नहीं पी सकते
पूरे जीवन भर के लिए.
जब हमारे पास अच्छी चाय होती है, तो हम उसे पीते हैं—
इसमें पीछे हटने की कोई जरूरत नहीं है।
और जब वह चला जाए तो उस पर ध्यान मत दो।
यदि आप इस पर विचार करें,
आप बस अपने आप को कष्ट दे रहे हैं।
यह सच है.
मैंने 10 साल से अधिक समय तक इसका आनंद लिया है
मेरी बेटी की देखभाल के बारे में.
मैं अब भी इन चीजों से कैसे चिपका रह सकता हूं ?
आप चीज़ों को मुझसे ज़्यादा स्पष्टता से देखते हैं।
क्या गलत?
कुछ नहीं।
कुछ नहीं?
तुम्हें पता है, एक जुआरी की आँखें
कैंची की तरह तेज़ हैं.
कुछ भी न कहना गलत है?
श्री बाई...
वह बहुत कष्ट में है।
इस संसार में कौन दुःखी नहीं है?
यहाँ तक कि स्वयं सम्राट भी—
वह बहुत खुश रहता था,
फिर भी वह रेहे में मर गया,
एक विदेशी भूमि में भूत बन जाना।
बहुत हो गया। बकवास बंद करो।
जल्दी करो और प्लग लगाओ
आपकी नाक के नीचे का छेद.
हालाँकि श्री लियाओ गलत नहीं हैं।
श्री बाई की नब्ज
वास्तव में पहले ही बंद हो चुका है।
कभी-कभी मैं इसे महसूस कर पाता हूं, कभी-कभी नहीं।
वह एक ही सांस पर टिका हुआ है।
मुझे पता है
उसके दिल में नाराज़गी है
और कुछ मामलों को छोड़ नहीं सकते।
वह हमेशा बात करता है
मानो वह सब कुछ देख लेता है,
लेकिन यह सच नहीं हो सकता है.
सभी लोगों के पास
अपने स्वयं के अनुलग्नक.
इसके बारे में सोचो—
अगर कोई
मेरी बेटी को लेकर भागने की हिम्मत करता है,
मैं उसे अपने हाथों से मार डालूंगा।
स्वयं को सुनो।
पिछले दिनों,
श्री बाई अभी भी कभी-कभी
एक-दो चुटकुले सुनाएँ,
लेकिन मुझे पता है
वह तो बस अपने आप पर दबाव डाल रहा है।
मेरे मित्र बाई ने अपना पूरा जीवन
अच्छे कर्म करते हुए बिताया।
वह इस तरह से कष्ट सहने के लायक नहीं है।
श्री लियाओ,
आप क्या कर रहे हो?
मैं उसे विदा करने जाऊँगा।
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
हाँ।
यह कप पहले से ही पुराना है.
इसे बदलना ठीक है.
प्रत्येक पीढ़ी के अपने आशीर्वाद होते हैं।
इस पर पकड़ बनाये रखना व्यर्थ है।
बहुत-बहुत धन्यवाद।
हाँ।
आपकी यात्रा शांतिपूर्ण हो।
चलो पीने चलें.
महोदय...
[ भारी जिम्मेदारियों के साथ एक लंबी यात्रा ]
[पश्चिमी स्वर्ग की ओर मार्गदर्शन]
[श्री बाई शिआन का मकबरा]
महोदय।
तुमने मेरे साथ अपने बेटे जैसा व्यवहार किया है
और मुझे जीवन के सिद्धांत सिखाए।
हालाँकि यिमेई और मैं
पति-पत्नी बनना उनकी किस्मत में नहीं है,
हम अभी भी भाई-बहन का रिश्ता साझा करते हैं।
अगर इस जीवन में मैं उससे फिर मिलूं,
मैं निश्चित रूप से अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करूंगा
उसकी रक्षा करने के लिए.
कृपया चिंता न करें।
[श्री बाई शिआन का मकबरा]
[पश्चिमी स्वर्ग की ओर मार्गदर्शन]
श्री गाय.
मैं आपसे कुछ पूछना चाहता हूं।
आप एक विद्वान हैं,
और मैं तो बस एक बेकार जुआरी हूँ,
एक बूढ़ा बूढ़ा.
मुझसे पूछने को क्या है?
मुझे समझ नहीं आ रहा कि जिस
क्षण तुमने कप तोड़ा,
श्री बाई शांतिपूर्वक चले गए।
आप देखिए, लोग
युवा से वृद्ध होते जाना,
धीरे-धीरे उम्र बढ़ना।
बूढ़ा होना सामान्य बात है।
मृत्यु के बाद, हम बस
एक नया भौतिक रूप धारण करें.
एक पुराने कप पर जुनून
और ठंडी चाय की पत्तियां—
मैं इस बूढ़े आदमी से भी अधिक मूर्ख हूँ।
मैं, गु पिंगयुआन,
विनम्रतापूर्वक आपकी शिक्षा को हृदय से स्वीकार करता हूँ।
हाँ।
मैं योजना बना रहा था
तुम्हारे साथ एक आखिरी ड्रिंक लूँगा.
आप बहुत जल्दी चले गए.
[श्री बाई शिआन का मकबरा]
आइए फिर से मिलते हैं
पाताल लोक में.
यह शराब का लौकी,
[पश्चिमी स्वर्ग की ओर मार्गदर्शन]
मैं इसे आपके लिए यहीं छोड़ दूँगा।
हाँ,
वहाँ ज्यादा शराब नहीं है.
इसे संयम से पियें।
[पश्चिमी स्वर्ग की ओर मार्गदर्शन]
[यी नदी की वसंत हवा]
श्री गु!
खुलना!
[गु की हवेली]
श्री गु! श्री गु!
गु, गु, गु! गु पुकारते रहो!
क्या तुम यहाँ अंडे दे रहे हो या क्या?
पहले अपनी सांस पकड़ें
और धीरे-धीरे बोलें.
कौन है ये? अपनी तरफ़ देखो—
तुम्हारा चेहरा बिल्कुल विकृत हो गया है।
श्री होउ एर यहाँ हैं।
कौन?
श्री होउ एर.
मैं समझ गया।
क्या वह सर्वशक्तिमान है या कुछ और?
क्या आपको इतना डरने की ज़रूरत है?
लेकिन वह सबसे बड़ा चाय व्यापारी है
हुइझोउ में.
वह हमेशा से ही एक रहा है
जो हमारे गांव की चाय खरीदता है।
इस साल, उसने सुना कि तुमने सब कुछ खरीद लिया है,
और वह थोड़ा... थोड़ा परेशान है।
वह अब पैतृक हॉल में आराम कर रहे हैं।
उसने मुझे तुम्हें बुलाने के लिए भेजा है।
उसने मुझे बुलाया?
उससे कहो कि मैं उपलब्ध नहीं हूं।
मैं अभी तक पूरी तरह जागा भी नहीं हूं।
[गु की हवेली]
श्री गु.
ऐसा मत बनो.
तुम सच में नहीं जानते
श्री होउ एर क्या करने में सक्षम हैं।
अगर मैं आपको बताऊं तो आप डर के मारे मर जाएंगे।
तो बताओ मुझे। मुझे डराओ।
वह चाय व्यापारी संघ के सदस्य हैं ।
चाय व्यापारी संघ क्या है?
अनहुई प्रांत में,
वहां एक चाय व्यापारी संघ है।
इसके सभी सदस्य
सदियों पुराने प्रमुख चाय संघों के सदस्य हैं।
सभी चाय व्यापार
और परिवहन का काम उनके द्वारा संभाला जाता है।
जहां तक ​​इस मामले का सवाल है,
ये तो बस हमारे गाँव के लोग थे
आपका फायदा उठाने की कोशिश कर रहा है.
[गु की हवेली]
उन्होंने आपका ऊंचा प्रस्ताव देखा
और इसे आपको बेच दिया.
लेकिन आपको पता होना चाहिए
यह ऐसी चीज है
जो परेशानी ला सकती है।
मुसीबत लाना?
क्या मैंने पहले ही काफी परेशानियां नहीं ला दी हैं?
जाकर बताओ...
होउ एर, सही है?
श्री होउ एर.
जाओ और श्रीमान होउ एर को बताओ
कि श्री गु उसे देखेंगे
नाश्ता खत्म करने के बाद
और चाय पी,
और इससे पहले नहीं.
अगर उसे यह पसंद नहीं है,
वह वहीं वापस जा सकता है जहां से आया था।
[गु की हवेली]
आप ऐसे नहीं हो सकते.
तुम अभी छोटे हो।
तुम सच में नहीं जानते
श्री होउ एर क्या करने में सक्षम हैं।
मैंने उसके बारे में सुना है.
हर बार जब वह आता है,
वह एक सम्राट की तरह कार्य करता है—
चिल्लाना और डांटना,
हर चीज़ के बारे में बहुत ज़्यादा नखरेबाज़ होना,
चाय किसानों का पैसा बकाया
और एक बार में आधे साल का भुगतान न करना—
वह वही है, है न?
उसे बताओ
मैंने चाय का यह बैच खरीदने का निर्णय लिया है।
मैं उसे ऐसा नहीं करने दूँगा
अपनी राह पर चलें।
यदि वह इससे नाखुश है,
वह स्वयं मेरे पास आये।
[गु की हवेली]
श्री होउ एर,
अंदाज़ा लगाओ?
गु पिंगयुआन अभी तक जागा नहीं है।
आप बहुत जल्दी आ गए.
क्या मैं आपके लिए कुछ लाऊं?
पहले खाना?
क्या आप जानते हैं कि कितने गाँव हैं?
मैं एक दिन में यात्रा?
क्या आप चाहते हैं कि मैं उसके जागने तक यहीं प्रतीक्षा करूं ?
जाना,
उसे जगाने के लिए कुछ पटकें।
कृपया ऐसा मत कीजिए, श्रीमान होउ एर।
ये चाय बीनने वाले
पूरा दिन बिना भोजन या पानी के गुजारना,
और वे मुश्किल से सीधे चल पाते हैं।
यदि तुम मुझे उसके दरवाजे पर दस्तक देने को कहो,
वह मुझे मारेगा.
सज्जनो,
स्वागत।
आप क्या पीना चाहेंगे?
आपके पास यहाँ क्या अच्छी चीजें हैं?
आप किस प्रकार का पसंद करेंगे?
इस तरह.
स्थानीय चाय.
स्थानीय चाय के लिए,
मैं सिल्वर बड की सिफारिश करता हूं।
यह महंगा नहीं है
और इसकी सुगंध अद्भुत है।
हमें हर प्रकार की चीज़ थोड़ी-थोड़ी लाकर दो।
इस सिल्वर बड को आज़माएँ।
कृपया।
क्या गलत?
क्या यह अच्छा नहीं है?
मालिक।
क्या हम ऐसे दिखते हैं कि हम भुगतान करने में असमर्थ हैं?
आप हमें क्यों नहीं लाए?
आपकी सबसे अच्छी सिल्वर बड कौन सी है?
मैं आप सज्जनों को कभी कम नहीं आंकूंगा।
यह सिल्वर बड
पहले से ही शीर्ष गुणवत्ता है.
तुम्हारा यह सामान
इसमें मोटे तने और बड़ी पत्तियां हैं।
इसमें प्रीमियम गोल्डन बड्स का कोई निशान नहीं है ।
क्या आप इसे कहते हैं?
उच्च गुणवत्ता वाला?
सज्जनो,
मेरा बुरा।
आप सच्चे पारखी हैं.
कुछ तो है
तुम्हें नहीं पता.
इस वर्ष, महामहिम
एक भव्य चाय प्रतियोगिता आयोजित कर रहे हैं।
चाय व्यापारी संघ
सभी बेहतरीन चाय की पत्तियों को इकट्ठा किया है
हर कहीं से,
उन्होंने कहा कि वे उन्हें
बीजिंग ले जा रहे हैं
प्रतियोगिता के लिए.
ग्रैंड टी प्रतियोगिता क्या है?
[चाय व्यापारी संघ]
बूढ़े मास्टर हू.
यह भव्य चाय प्रतियोगिता,
यह वास्तव में किस बारे में है?
हर कोई इसके बारे में बात कर रहा है.
हम सब यहाँ पूछने आए हैं
हमारा चाय व्यापारी संघ क्या कहता है
योजना में है,
ताकि हम उसके अनुसार तैयारी कर सकें।
हाँ, वास्तव में।
कुंआ...
यह तो बस एक नौटंकी है.
नये सम्राट ने अभी-अभी गद्दी संभाली है,
यांग्त्ज़ी नदी के दक्षिण में स्थित प्रांत
अभी-अभी आज़ाद हुए हैं,
और ग्रांड नहर को साफ़ कर दिया गया है।
[ओल्ड मास्टर हू,
अनहुई चाय व्यापारी संघ के प्रमुख]
महामहिम को एक विचार आया
दक्षिणी चाय को उत्तर की ओर ले जाने का,
बस हर किसी का जीवन बेहतर बनाने के लिए
थोड़ा अधिक आरामदायक.
आप सभी बाधाओं पर विजय प्राप्त करते हैं,
जहाँ आवश्यक हो वहाँ पुल बनाएँ,
और मुझे विश्वास है कि आप लाएंगे
टॉप टी अंडर हेवन की स्वर्ण-अक्षर वाली पट्टिका
किसी भी कीमत पर हमारे लिए वापस!
यह सही है!
-इसे वापस लाओ!
इसलिए,
मैंने राजधानी के
सबसे बड़े चाय व्यापारी को आमंत्रित किया है,
ली वंतांग,
श्री ली,
एक बैठक के लिए अनहुई में।
ऐसा कहा जाता है कि उसके संबंध हैं
आधिकारिक और व्यावसायिक दोनों हलकों में।
वह अवश्य ही कोई रास्ता खोज लेगा।
इस भव्य चाय प्रतियोगिता के बारे में बोलते हुए,
यह सबसे बड़े व्यापारी द्वारा आयोजित किया जाता है
स्वर्ग के नीचे,
राजधानी का सबसे बड़ा व्यवसायी,
ली मिलियन,
मास्टर ली वानतांग.
ऐसा बस यूँ होता है कि
महारानी डोवगर का जन्मदिन
निकट आ रहा है,
और युवा सम्राट
अपनी माँ को खुश करना चाहता है।
यही कारण है कि मास्टर ली वानतांग
यह विचार आया
सभी प्रसिद्ध प्रकार की चाय को इकट्ठा करने का
देश भर से
बीजिंग के लिए
एक प्रतियोगिता के लिए,
उन्हें क्रम में रैंक करने के लिए.
हाल के वर्षों में,
राजधानी में चाय
सोने के समान बहुमूल्य रहा है।
एक साधारण माओजियन की कहानी
दो तरह की नकदी खर्च होती है,
और एक ताएल बढ़िया होउ कुई
या लोंगजिंग
प्रति ताएल एक ताएल सोने की लागत आती है।
अभी भी आपूर्ति कम है।
और अब,
देश भर से बेहतरीन चाय उत्पादक
राजधानी में एकत्रित होते हैं।
शीर्ष स्थान के लिए प्रतिस्पर्धा
और बाजार में हिस्सेदारी के लिए संघर्ष कर रहे हैं।
उच्च गुणवत्ता वाली चाय
दो महारानी डोवगेर्स को भेंट की जाती हैं,
महामहिम स्वयं
सुलेख लिख रहे हैं
एक भव्य पट्टिका पर,
जिससे वे विश्व भर में प्रसिद्ध हो गए।
क्या आप सहमत नहीं होंगे?
क्या यह सचमुच
सहस्राब्दी में एक बार होने वाली घटना है?
लेकिन कुछ बात है जो मुझे समझ नहीं आ रही है।
वे इन चायों को किस प्रकार रैंक करते हैं?
होउ कुई की अपनी खूबियां हैं,
और सिल्वर बड का अपना आकर्षण है।
कुछ लोग ताज़ी चाय पसंद करते हैं,
अन्य लोग पुरानी चाय पसंद करते हैं।
हज़ारों लोग
हजारों अलग-अलग स्वाद हैं.
तो फिर वे स्वर्ग के नीचे सर्वश्रेष्ठ चाय का निर्धारण कैसे करते हैं ?
कुंआ...
समझ आ गया।
जो भी उच्च पद पर हो
निर्णय लेना है।
यदि महामहिम
किसी चीज़ को दुनिया में सर्वश्रेष्ठ घोषित करता है,
आप इससे पूरी तरह असहमत नहीं हो सकते, है न?
यह सच है.
वास्तव में।
पूर्णतः आश्वस्त.
यह बहुत अच्छा है।
मुझे कुछ कहना है!
क्या तुम पागल हो?
मैं अब इसे और अधिक नहीं रोक सकता!
क्षमा करें, सभी लोग।
यह मेरा दूर का चचेरा भाई है
किसी दूसरे परिवार से
जो बहुत सक्षम नहीं है।
उसका नाम होउ एर है।
वह आमतौर पर चाय संग्रह के प्रबंधन में मेरी मदद करता है ।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं
अगर उसने आपको नाराज किया है.
तुम्हें क्या कहना है? बस कह दो।
यदि कोई ऐसा व्यक्ति है जो सहयोग नहीं करता,
जो नहीं लेता
हमारे चाय व्यापारी संघ गंभीरता से,
काय करते?
आपका क्या मतलब है कि वे हमें गंभीरता से नहीं
लेते?
सामान जमा करना—
हमें बेचने से इंकार कर दिया।
हमारा चाय व्यापारी संघ
कोई सरकारी कार्यालय नहीं है।
यदि वे नहीं बिकते,
बेशक कोई और उनसे खरीदेगा।
क्या तुमने अपना मुँह चलाया?
और किसी को अपमानित करें?
बिल्कुल असंभव.
कृपया हमारी चाय का स्वाद लें।
उत्कृष्ट है।
वह आदमी तो बस निर्वासित है।
वह गांव वालों को भड़का रहा है,
उन्हें कहा कि वे हमारे एसोसिएशन को चाय न बेचें ।
आपको पता है,
यह एक बात होगी
यदि वह बेचने से इंकार कर दे।
समस्या यह है कि उसने
वे सारी गंदी बातें कहीं,
आपका अपमान कर रहा हूँ.
मैं सचमुच इसे बर्दाश्त नहीं कर सका।
वह कैसे जान सकेगा कि मैं कौन हूं?
डी-बकवास मत करो.
मैं आपके जैसा नहीं हूँ...
सब लोग यहाँ हैं.
इस मामले में,
बूढ़े मास्टर हू शायद इसे सहन कर सकें,
लेकिन मैं, होउ एर, नहीं कर सकता.
आज से,
अगर कोई खरीदता है
उस गाँव से चाय की एक पत्ती भी ,
यह ओल्ड मास्टर हू के प्रति अनादर दर्शाना होगा
और मेरे लिए, होउ एर.
मैं तुम्हें बता रहा हूँ
अभी उस आदमी का नाम बताओ.
उसका नाम गु पिंगयुआन है।
गु पिंगयुआन.
आप मिस्टर गु पिंगयुआन हैं, है ना?
और आप मिस्टर गु पिंगवेन हैं।
श्री होउ एर
हर दुकान को चेतावनी दी है
कि अगर शांजियन गांव से कोई चाय
एक भी ताएल आता है,
वह दुकान बंद हो जाएगी.
तो जहां तक ​​हुइझोउ क्षेत्र का सवाल है,
यहां चाय बिकने की उम्मीद मत कीजिए।
चाय व्यापारी संघ
इतना शक्तिशाली प्रभाव है.
वास्तव में।
सैकड़ों वर्षों के लिए,
नदी के रास्ते उत्तर और दक्षिण की ओर ले जाई जाने वाली सारी चाय
उनके अधिकार में रही है।
देश भर के व्यापारी संघों
एक दूसरे के साथ संवाद करें,
और इस व्यापार में
वे शीर्ष पर हैं।
हमारी जो भी शिकायतें हैं,
हम इसे बोल नहीं सकते.
यह कैसा रहा?
तुमने यह सब सुना?
मुझे इसे सुनने से क्या लाभ?
तुम ही हो जिसने उसे नाराज़ किया,
मुझे नहीं।
पिंगयुआन.
आप किस बारे में सोच रहे हैं?
चाय।
तो फिर कोई विचार लेकर आओ.
आपके पास कोई विचार है?
अगर आप मुझसे पूछें,
बस माफ़ी मांगें और स्वीकार करें कि आप गलत थे।
इस तरह सिर टकराने पर जोर क्यों दिया जा रहा है?
तो क्या आप भी सोचते हैं कि मैं नहीं जीत सकता?
आपको क्या लगता है कि आप जीत सकते हैं?
हमने बहुत सारी दुकानें देखी हैं—
उनमें से किसने हमारी चाय खरीदने की हिम्मत की?
मेरा मानना ​​है कि इस दुनिया में एक जगह ज़रूर होनी चाहिए
जहां तर्क प्रबल होता है।
आओ इसे करें।
जब हम वापस आएँगे, तो सुलझा लेंगे
हमारी ऑर्किड स्नो चाय का सबसे अच्छा।
मैं राजधानी जा रहा हूँ
उनसे प्रतिस्पर्धा करने के लिए।
आप ग्रैंड चाय प्रतियोगिता में जा रहे हैं?
आपको लगता है कि आप वापस ला सकते हैं
महामहिम की स्वर्ण-अक्षर वाली पट्टिका?
भले ही आपकी गर्दन पर चाकू हो,
आप फिर भी शेखी बघारने का कोई मौका नहीं छोड़ेंगे।
बूढ़े मास्टर हू.
आपके पास एक आगंतुक आया है।
मैं, गु पिंगयुआन,
मैं आपको अपना सम्मान अर्पित करता हूँ, ओल्ड मास्टर हू।
श्री गु,
कृपया बैठो और बात करो.
तो आप ही हैं
चाय बेचने से इनकार करने में दूसरों का नेतृत्व करना
हमारे चाय व्यापारी संघ को?
मैं यह नहीं कहूंगा कि मैंने उनका नेतृत्व किया।
श्री होउ एर ने बहुत निर्दयता से मोलभाव किया।
मैं उस समय परेशान था
और अंत में कठोर शब्दों में बोलने लगे।
ओल्ड मास्टर हू, मैं जानता हूँ कि आप
अनहुई चाय व्यापारी संघ के प्रमुख ,
इसलिए मैं विशेष रूप से माफी मांगने आया हूं।
यह होउ एर
वह वास्तव में मेरा दूर का रिश्तेदार है
किसी अन्य परिवार से।
तथापि,
चूँकि हर कोई
मुझे पहचानता है
चाय व्यापारी संघ के प्रमुख ,
वे सभी कहते हैं
मैं अपने व्यवहार में काफी निष्पक्ष हूं।
अगर होउ एर किसी भी तरह से
अपने शब्दों में लापरवाह,
कृपया उसे माफ़ कर दीजिए, श्रीमान गु.
कृपया खुद को परेशान करें
ग्रामीणों को बताने के लिए
चाय की पत्तियां पहुंचाने के लिए
चाय व्यापारी संघ को सीधे भुगतान किया जाएगा ।
बूढ़े मास्टर हू.
यह हमारे परिवार द्वारा उगाई गई नई चाय है।
मैं इसे विशेष रूप से लाया हूँ
आपके स्वाद के लिए.
[ऑर्किड स्नो]
क्या यह सिल्वर बड नहीं है?
इन शब्दों का क्या अर्थ है?
"ऑर्किड स्नो" का क्या मतलब है?
इस चाय को स्वर्ग और पृथ्वी का आशीर्वाद प्राप्त है।
इसके बड़े हो जाने के बाद,
इसकी एक अनोखी सुगंध है—
ऑर्किड की एक सूक्ष्म सुगंध,
फिर भी बर्फ के बाद हरे चीड़ के पेड़ों की तरह:
कुरकुरा, शुद्ध और उत्तम।
इसीलिए हमने इसका नाम बदल दिया
"ऑर्किड बर्फ़."
चाय का नाम
हमारे पूर्वजों ने तय किया था।
इस तरह बेतरतीब ढंग से अपना नाम बदलकर,
क्या तुम नहीं तोड़ रहे हो?
पूर्वजों के नियम?
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि होउ एर इसे स्वीकार नहीं करेगा।
इसे वापस सिल्वर बड में बदलें,
और फिर मैं इसका स्वाद चखूंगा.
बूढ़े मास्टर हू.
इस चाय की खुशबू
यह साधारण सिल्वर बड से सचमुच अलग है ।
यह एकदम नया स्वाद है।
आप इसे क्यों नहीं आजमाते?
नया या पुराना, क्या बकवास है।
मैं चाय के व्यवसाय में रहा हूँ
मेरा पूरा जीवन.
मैं
परंपरा के प्रति ऐसा अनादर कैसे होने दे सकता हूं?
अगर मैं आज तुम्हें इससे बच निकलने दूँ,
क्या होगा अगर हर कोई
क्या आप उन्हें बेतरतीब ढंग से नाम देना शुरू कर देते हैं?
क्या मुझे उन्हें अनुशासित करना चाहिए या नहीं?
इसे वापस बदलें.
मुझे माफ़ करना। ऐसा नहीं हो सकता।
आप क्या कर रहे हो?
मैं स्वयं चल सकता हूं।
चलो, जल्दी करो।
जाने दो.
वे अंततः वापस आ गये हैं।
चलो भी।
बैठना।
सब लोग यहाँ हैं.
हमें बताओ क्या हुआ?
मैं अभी तक पूरी तरह से समझ नहीं पाया हूं।
क्या हुआ?
चाय व्यापारी संघ
आधिकारिक तौर पर घोषणा की है
वे अब हमारे गांव की चाय नहीं खरीदेंगे।
क्या यह होउ एर ने कहा था?
सिर्फ होउ एर ही नहीं.
अगर यह सिर्फ होउ एर होता,
तो ठीक होता।
लेकिन अगर चाय व्यापारी संघ
हमारी चाय खरीदने से इंकार कर दिया,
तो यह होगा
हमारे पूरे गांव के लिए एक आपदा.
वास्तव में।
चलो भी।
सामान यहाँ ऊपर लाओ.
कल, तुम दोनों भाई
इन कांटों को ढोओ
और मेरे साथ
चाय व्यापारी संघ में आइए।